# Violencia-Intrafamiliar-en-Colombia
La violencia intrafamiliar es una problemática muy común en Colombia y en el mundo. Los datos que existen sobre esta situación son sólo una pequeña porción de la realidad dado que las víctimas no siempre quieren denunciar estos actos. Según ONU Mujeres son aproximandamente 40% las mujeres que hacen este tipo de denuncias por lo que resulta insuficiente esto para entender a fondo esta problemática. La falta de información sobre el tema no solo dificulta en gran medida su estudio sino que imposibilita la respuesta oportuna de ayuda del Estado. Es una situación que generalmente se presenta en el ámbito privado por lo que la intervención que puede hacer el Estado parece ser limitada pero no tiene que ser así. 
Este proyecto considera una base de datos de denuncias de violencia intrafamiliar en Colombia que contiene información desde el 2010 hasta mayo del 2021. Este proyecto busca hacer más esclarecedora la problemática mencionada a través del análisis de datos exploratorio y la creación de gráficos que permiten caracterizar e identificar la ubicación y las armas que se utilizan en este tipo de agresiones. El trabajo presentado es útil dado que resalta la relevancia del tema en la actualidad en las vidas de las personas afectadas, se debe visibilizar al respecto para que las víctimas se sientan más seguras de que encontrarán la ayuda del 
Estado y así lograr que denuncien estos abusos. 
La base de datos utilizada para la elaboración del estudio es la siguiente: https://www.kaggle.com/oscardavidperilla/domestic-violence-in-colombia
